Aplikacija se sastoji od glavnog prozora na kome se nalaze tri taba. Tab za Studente, 
Tab za Profesore i Tab za Predmete. U svakom Tabu se nalaze podaci prikazani u tabelama.

Klikom na File u okviru menija, otvara se padajući meni u kome se prikazuju opcije za 
dodavanje entiteta "New" (Ctrl+N) i opcija za izlazak iz aplikacije "Close" (Ctrl+C)

Klikom na Edit u okviru menija, otvara se padajući meni u kome se prikazuju opcije za 
izmenu entiteta "Edit" (Ctrl+E) i opcija za brisanje entiteta "Delete" (Ctrl+D)

Klikom na Help u okviru menija, otvara se padajući meni u kome se prikazuju opcije za 
prikaz pomoći "Help" (Ctrl+H) i prikaz osnovnih informacija o aplikaciji "About" (Ctrl+A)

Na toolBaru se nalaze:
Dugme za dodavanje novog Entiteta
Dugme za Izmenu postojećeg Entiteta
Dugme za Brisanje postoječeg Entiteta
Polje za unos pretrage nad postojećim Entitetima kao i dugme pretrage

Dodavanje novog Entiteta:
Za početak morate biti pozicionirani u okviru taba entiteta kojeg želite da dodate.
Nakon toga možete dodati entitet na četiri načina:
1) klika na dugme + u toolbaru
2) Klikna na File u okviru menia zatim kliknuti na dugme New
3) Uz pomoć mnemonica prvo treba Alt+F zatim Alt+N
4) Uz pomoć akceleratora ctrl+N
Nakon čega se pojavljuje dialog kojeg treba ispravno popuniti odgovarajućim podacima za studenta.
Nakon toga kliknuti dugme "Potvrdi"

Izmena i brisanje entiteta je takođe moguće na 4 navedena načina.Na toolbaru se jasno vide
dugmad za navedene opcije, u meniju su opcije omogućene ako izaberemo pomoćnog meni Edit, a 
odgovarajući mnemonici su Ctrl+E za izmenu i Ctrl+D za brisanje.
Ove dvije radnje je moguce otkazati ako se korisnik u međuvremenu predomisli, naime u slučaju
brisanja pojavi se pomoćni dialog, a u slučaju izmene postoji dugme odustani koji polja 
entiteta vrati na prvobitno stanje.

Pretragu je moguće raditi na sledeći način:
Prilikom pretrage studenata, u polje za pretragu unose se upiti koji se mogu sastojati od 
jedne, dve ili tri reči. Prva reč je obavezna i odnosi se na deo prezimena studenta. Druga,
odnosno treća reč su opcione i odnose se na deo imena, odnosno broja indeksa studenta.
Nije omoćena pretraga ako se unese nekim drugim redosledom ili ako se nesto izostavi.
U slučaju profesora prva reč je prezime, a druga ime, a u slučaju predmeta pretraga je 
omogućena samo po nazivu predmeta.



